Emancination é um jogo sensacional no qual eu tive a felicidade de desenvolver com mais 5 desenvolvedores geniais. O jogo foi desenvolvido em UM FINAL DE SEMANA na Game Jam proporcionada pelo 'Goethe-Institut Brasilien'.

Para essa competição apenas 40 desenvolvedores foram selecionados em um total de cerca de 400 inscrições, sendo que o grupo vencedor receberia uma viagem com tudo pago para a Alemanha a fim de expor o jogo desenvolvido.

O tema da competição foi 'Emancipação' e nós desenvolvemos um jogo que permite que as pessoas votem em conjunto e decidam o futuro de uma nação fictícia, onde cada um deve fazer isso em seu próprio smartphone e no final exibimos o resultado da votação e os impactos dela na cidade, ensinando e mostrando na prática a democracia e mostrando os resultados individuais dos votos de cada pessoa, fazendo com que as pessoas percebem os impactos de suas decisões (mesmo que elas não sejam aprovadas).

No final, exibimos um gráfico que mostra como a cidade estaria se os votos da pessoa tivessem sido aceitos e como a cidade está atualmente com os resultados reais das votações realizadas.

Emancination é um projeto sensacional que pode ser usado para diversas frentes, seja de entretenimento ou educação, recebendo muitos elogios e interesses para desenvolver ferramentas que auxiliassem de fato a sociedade, principalmente no cenário da educação.

Nesse projeto fui responsável por 100% da programação e desenvolvi utilizando Unity e C# e construí um servidor em PHP completamente do zero para realizar a comunicação em tempo real de todos os celulares conectados na internet, para contabilizar o voto de cada pessoa. Foi um dos projetos mais desafiadores pessoalmente e me senti muito realizado quando consegui finalizar o que havíamos pensado.